# Термины предметной области

- Преподаватель
- Студент
- Пользователь — преподаватель или студент
- Мобильное приложение
- Веб-сайт
- Приложение — мобильное приложение или веб-сайт
- База данных
- Пользователь А - пользователь, желающий заблокировать звонки от Пользователя Б
- Пользователь Б - пользователь, чьи звонки хотят заблокировать

# Сценарии использования

## Блокировка звонков

**Акторы:** пользователь.

**Цель:** *пользователь **A***  блокирует звонки от  *пользователя **Б*** , чтобы *пользователь **Б*** не мог звонить *пользователю **А***.

**Предусловия:** *пользователь **А*** зашёл в приолжение и авторизовался, у него открыта страница *пользователя **Б***.


**Сценарий:**

1. *Пользователь **А*** наживает на кнопку <...>.
2. Приложение показывает список возможных действий.
3. *Пользователь **А*** выбирает действие "Блокировать звонки".
4. Приложение отображает окно подтверждения с двумя кнопками <Да, блокировать звонки> <Отмена> :

>Вы уверены, что хотите блокировать звонки от пользователя Б ? Вызовы от данного пользователя будут отклоняться автоматически.

5. Приложение подсвечивает кнопку <Отмена> светло-голубым цветомю
6. *Пользователь **А*** нажимает кнопку <Да, блокировать звонки>.
7. Приложение отправляет бэкенду запрос на изменения данных:

```
POST /userA/barring/adding?UserI="IDUserB"
```

8. Бекенд возвращает ответ успешной блокировки.
9. Окно подтверждения закрывается.
10. Приложение выводит сообщение об успешной блокировке *пользователя **Б*** в черный список.

**Результат:**

- *Пользователь **А*** заблокировал звонки от *Пользователя **Б*** ;
- *Пользователь **Б*** виден в списке заблокированыых звонков *Пользователя **А***;
- *Пользователь **Б*** не может звонить *Пользователю **А***;
- В базу данных добавлена информация о блокировке.

**Альтернативные или исключения:** 

5.1. *Пользователь **А*** нажимает кнопку <Отмена>
5.2. Приложение возвращает *Пользователя **А*** на страницу *Пользователя **Б***


8.1 Бэкенд возвращает код ошибки блокирования
8.2. *Пользователю **А*** выводится сообщение об ошибке

