# Термины предметной области

- Преподаватель
- Студент
- Пользователь — преподаватель или студент
- Мобильное приложение
- Веб-сайт
- Приложение — мобильное приложение или веб-сайт
- База данных
- Пользователь А - пользователь, желающий добавить Пользователя Б в черный список
- Пользователь Б - пользователь, которого хотят добавить в черный список

# Сценарии использования

## Добавление в черный список

**Акторы:** пользователь.

**Цель:** *пользователь **A***  добавляет *пользователя **Б*** в черный список, чтобы *пользователь **Б*** не мог отправлять сообщения\звонить *пользователю **А***.

**Предусловия:** *пользователь **А*** зашёл в приолжение и авторизовался, у него открыта страница *пользователя **Б***.


**Сценарий:**

1. *Пользователь **А*** нажимает на кнопку <...>.
2. Приложение показывает список возможных действий.
3. Пользователь выбирает "Добавить пользователя в черный список".
4. Приложение отображает окно подтверждения с двумя кнопками <Да, добавить в черный список> <Отмена> :

>Вы уверены, что хотите добавить пользователя Б в черный список? Данный пользователь не сможет отправлять вам сообщения и звонить.

5. Приложение подсвечивает кнопку <Отмена> светло-голубым цветом
6. *Пользователь **А*** нажимает кнопку <Да, добавить в черный список>.
7. Приложение отправляет бэкенду запрос на изменения данных:

```
POST /userA/blacklist/addUser?UserI="IDUserB"
```

8. Бекенд возвращает ответ успешного добавления.
9. Окно подтверждения закрывается.
10. Приложение выводит сообщение об успешном добавлении *пользователя **Б*** в черный список.

**Результат:**

- *Пользователь **А*** добавил *Пользователя **Б*** в черный список;
- *Пользователь **Б*** виден в черном списке *Пользователя **А***;
- *Пользователь **Б*** не может оправлять сообния *Пользователю **А***;
- *Пользователь **Б*** не может звонить *Пользователю **А***;
- В базу данных добавлена информация о занесении в черный список.

**Альтернативные или исключения:** 

5.1. *Пользователь **А*** нажимает кнопку <Отмена>
5.2. Приложение возвращает *Пользователя **А*** на страницу *Пользователя **Б***

8.1. Бэкенд возвращает код ошибки добавления

8.2. *Пользователю **А*** выводится сообщение об ошибке

